# Chapter 1:  Clean Code

> **우리가 이 책을 읽는 이유**
> 1. 프로그래머이기 때문에
> 2. 좋은 프로그래머가 되기 위해

#### There Will Be Code
- 혹자는 이제 곧 코드가 쓰여지기 보다는 만들어질 것이라고 한다. 즉, 코드를 짜는 프로그램이 생겨 프로그래머가 곧 필요 없어질 것이라고 한다. 하지만 코드는 요구사항의 디테일을 표현하고, 어느 순간 무시하거나 추상화할 수 없는 디테일에 도달하기 때문에 프로그래머에 의해 구체적으로 나타내어져야 한다. 요구사항을 만족시키는 언어를 만들 수도 있고, 자세한 요구사항들을 필요한 구조로 만들어주는 도구를 만들어낼 수도 있다. 하지만 우리는 정확성과 코드의 quality를 무시할 수 없기 때문에 항상 코드를 쓰는 프로그래머들이 존재할 것이다.

#### Bad Code
- Bad code를 읽으면서 막힌 적이 많이 있을 것이다. 우리는 그걸 wading이라고 부른다. 나쁜 코드들을 읽는 동시에 작은 힌트라도 얻고, 어떻게 짜여진 코드인지 분석해내려고 항상 고생한다. 그런 경험이 있지 않은가? 
그렇다면 왜 우리는 그런 코드를 썼을까! 많은 이유들로 그랬을 것이다. 그리고 다들 똑같이 말했을 것이다. 나중에 고쳐야지.
> LeBlanc's Law - **Later Equals never**

#### The Total Cost of Owning a Mess
- 2-3년 이상의 경력이 있는 프로그래라면 복잡한, 더러운 코드때문에 진행 속도가 늦춰진 적이 있을 것이다. 빠른 속도로 프로젝트를 진행하던 팀이 점점 느려져 달팽이 같은 속도로 느려지는 경우가 있다. 새로운 코드를 넣을 때마다 다른 코드들이 작동을 멈춘다. 어느 하나 작은 변화가 없다. 새로운 코드를 쓸 때마다 혹은 업데이트 할 때마다 잔뜩 꼬인 코드들을 다시 읽고 고쳐나가야 한다. 문제들은 계속 반복되고 점점 커지고 결국 손을 쓸 수 없게 된다.  
지저분한 것들이 커질수록 팀의 생산성은 줄어들고 결국은 0에 수렴하게 된다. 생산성이 줄어들면 매니지먼트팀들은 새로운 프로그래머들을 고용한다. 새로운 프로그래머들은 해당 시스템 디자인이 생소하기 때문에 어떻게 업데이트해야할 지도 잘 모른다.  
게다가 팀원들은 모두 생산성을 올리는 것에 압박을 받고, 더 많은 mess들을 만들어낸다.
이게 바로 생산성이 0이되는 길이다.

#### The Grand Redesign in the Sky
- 코드를 깨끗하게 하기 위해 사용하는 시간은 단지 비용 절감을 하는 것이 아니다. 생존을 위한 길이다.

#### Attitude
- 시간이 아까우니 수술 전 손 씻기를 멈추라고 요구하는 환자의 말을 따를 것인가?
- 지저분한 코드가 가져오는 위험을 이해하지 못하는 매니저에게 끌려다니는 프로그래머는 프로페셔널 하지 못하다. 깨끗하지 못한 코드가 가져오는 리스크를 더 잘 아는 것은 우리 프로그래머다. 확실하게 우리의 의견을 피력하고 스케쥴에 끌려다니지 말자.

#### The primal Conundrum
- 프로페셔널한 개발자들은 전에 쓰여진 지저분한 코드가 프로젝트 진행 속도를 늦추는 것을 잘 알고 있다
- 데드라인을 맞출 수 있는 한 길은 항상 깨끗한 코드를 쓰고 유지하는 것 뿐이다

#### The Art of Clean code?
- 깨끗한 코드가 무엇인지 모르는데, 코드를 깨끗하게 쓰려고 노력 하는 것은 무용지물이다

- `Code-sense`가 없는 프로그래머들도 어떤 게 지저분한 코드인지 알 수 있다. 다만 어떻게 고쳐야할 지 알지는 못한다

#### What is Clean Code?
- 읽기에 만족스러운 코드
- 디테일한 코드
- 한 가지 functionality에 집중되어 있는 코드 (나쁜 코드는 하려는 게 많다)
- 짐작하고 생각해야 하는 코드가 아니라 하려는 일이 명확한 코드
- 다른 사람들이 refactoring하기 쉬운 코드
- Unit and acceptance tests가 짜여진 코드
- 잘게 쪼개진 코드
- 코드를 쓴 사람의 로직이 느껴지는 코드
- 중복이 없고, 확실한 표현력, 효율적인 abstraction을 가진 코드
- 프로그래밍 언어가 마치 해당 domain을 해결하기 위해 만들어진 것처럼 보이는 코드(추상적 표현)
- 잘 쓰여진 산문을 읽는 것처럼 느껴지는 코드 (추상적 표현)

#### Schools of Thought
- 주짓수에는 각기 다른 사범들에 의해 만들어진 여러종류의 주짓수가 존재한다. 하지만 어떤 주짓수던 틀렸다고 할 수도 없고 어떤 한 주짓수가 무조건 맞다고 할 수도 없다. 
- 이 책도 같은 맥락이다. 책의 내용을 읽고 연습하면 많은 것들을 습득하고 즐길 수 있다. 하지만 모든 것이 무조건 맞는 것은 아니다. 다른 프로페셔널한 프로그래머들이 주장하는 다른 것들이 존재하고 그 것들도 많은 도움이 될 것이다.

#### We Are Authors
- 코드를 쓰고 읽는 것을 시간을 잰다면 10:1의 비율로 압도적으로 읽는 시간이 길 것이다. 우리는 새로운 코드를 쓰기 위해 이 전의 코드들을 읽고 또 읽는다. 고로, 코드를 쉽게 읽을 수 있도록 쓰는 것은 결국 코드를 쉽게 쓸 수 있도록 도와준다.
- 우리가 코드를 어렵게 쓸 지, 쉽게 쓸 수 있을지는 전의 코드가 읽기 어려운지, 쉬운지에 의해 좌우된다

#### The Boy Scout Rule
> Leave the campground cleaner than you found it

- 코드를 잘 쓰는 것만으로는 충분하지 않다. 코드는 시간이 지나면서도 깨끗하게 관리되어야 한다. 우리가 코드를 check-in할 때 이전보다 조금만 더 깨끗하게 만든다면 코드는 결국 쭉 잘 관리될 것이다

#### Conclusion
- 예술에 관련된 책을 읽는다고 예술가가 되지는 않는다. 같은 맥락으로 이 책을 읽는 것만으로는 좋은 프로그래머나 "code-sense"를 가지게 된다고 장담할 수 없다. 책이 할 수 있는 것은 좋은 프로그래머들의 어떻게 생각하고, 그들이 사용한 방법, 도구들을 다양한 종류의 정보를 통해 자세하게 알려주는 것 뿐이다. 그 뒤로는 it's up to you!